# (2020-2) 전공기초프로젝트2
## 팀원 : 방준식, 정준원, 원성혁, 한범석

## 주제 : 공공데이터를 활용한 식품 섭취 일지 분석 프로그램

### 구현 목표 :
1. [식품의약품안전처 데이터 활용 서비스](https://www.foodsafetykorea.go.kr/apiMain.do)에서 제공하는 공공데이터 중에서 '회수.판매중지 정보', '식품영양성분DB' 및 건강기능식품 관련 데이터를 API를 이용해 JSON형태로 받아온 뒤, DB에 저장한다. (이하 '회수.판매중지 정보'를 저장한 DB의 테이블을 '유해식품DB'라 하고, 건강기능식품 관련 데이터를 저장한 DB의 테이블을 '건강식품DB'라 하고, '식품영양성분DB'를 저장한 DB의 테이블을 '영양DB'라 한다.)
2. 사용자가 제품명, 바코드 번호, 제조 업체명, 식품 분류로 유해식품DB에 일치하는 항목이 있는지 검색할 수 있도록 한다.
3. 사용자가 검색한 제품이 유해식품DB에 있다면, 해당 제품 정보(회수 사유, 제품 사진)를 사용자에게 보여준다.
4. 사용자가 1일 단위로 자신의 섭취한 식품의 목록을 기록하는 '식품 섭취 일지'(이하 '일지'라 한다)를 작성할 수 있도록 한다. 이때 사용자가 작성하는 일지는 자신이 섭취한 식품들을 엔터키로 구분하여 목록을 작성하고, 모든 입력이 완료되었으면 엔터키를 두번 입력하여 입력을 종료하도록 한다.
5. 사용자는 일지와 관련된 메뉴를 사용하기 전에 자신만의 고유한 사용자명을 입력해야 한다.
6. 사용자가 작성한 일지는 파일로 저장할 수 있어야 한다. 이때 파일의 이름은 (사용자이름)_(작성일자) 로 하며, 경로는 프로그램 실행 파일이 위치한 디렉토리에 있는 'data'라는 이름의 디렉토리 내부로 한다.
7. 사용자는 자신이 작성한 일지의 목록을 볼 수 있어야 한다. 이때 일지의 파일은 프로그램 실행 파일이 위치한 디렉토리에 있는 'data'라는 이름의 디렉토리 내부에 있어야 하며, 파일의 이름에서 사용자이름 부분이 5번에서 입력한 사용자 이름과 일치하는 파일의 목록만 보여주어야 한다.
8. 사용자는 7번의 출력 내용을 확인한 뒤 각 일지의 내용을 불러올 수 있어야 한다. 이때 사용자가 불러오고 싶은 일지를 선택하는 방법은 날짜를 YYYYMMDD 형식으로 입력하는 것으로 한다. 만약 사용자가 입력한 날짜에 작성된 일지가 없다면, 해당 날짜에 해당 사용자 이름으로 작성된 일지가 없다는 것을 출력하여 알려주고, 날짜를 다시 입력하거나 상위 메뉴로 이동할 수 있도록 한다. 만약 사용자가 8자리 숫자가 아닌 다른 방식으로 입력했다면, 날짜 입력 형식을 출력하여 알려주고, 날짜를 다시 입력하거나 상위 메뉴로 이동할 수 있도록 한다. 만약 사용자가 날짜를 입력하지 않고 숫자 0을 입력한다면, 상위 메뉴로 이동할 수 있도록 한다.
9. 사용자가 8번에서 불러올 일지를 선택했다면 해당 일지의 식품 목록들을 각 식품 이름 앞에 index를 표시하여 보여준다. 또한 해당 일지의 내용을 수정하거나 삭제할 수 있어야 한다.
10. 사용자가 9번에서 수정하기를 선택했다면 수정하고 싶은 index의 숫자를 입력받은 뒤, 바꿀 값을 입력받는다. 사용자가 모든 수정을 마쳤으면, 영어 소문자 'x'를 입력하여 수정 메뉴에서 벗어나며, 이때 파일에 수정 내용이 반영되어야 한다.
11. 사용자가 9번에서 삭제하기를 선택했다면 파일이 삭제되며 사용자는 상위 메뉴인 8번 상태로 이동한다.
12. 사용자는 지금까지 자신이 작성한 모든 일지 내에 있는 모든 식품에 대해 유해식품DB에 있는 식품명과 일치하는 항목이 있는지 조회할 수 있어야 한다. 이때 일치하는 항목이 있다면, 그 식품들의 목록을 중복된 항목을 제외하고, index를 표시하여 보여준다. 사용자가 index의 숫자를 입력하면 해당 식품을 섭취한 날짜들과 정보(회수 사유, 제품 사진)를 사용자에게 보여준다.
13. 사용자는 지금까지 자신이 작성한 모든 일지 내에 있는 모든 식품에 대해 건강식품DB에 있는 식품명과 일치하는 항목이 있는지 조회할 수 있어야 한다. 이때 일치하는 항목이 있다면, 그 식품들의 목록을 중복된 항목을 제외하고, index를 표시하여 보여준다. 사용자가 index의 숫자를 입력하면 해당 식품을 섭취한 날짜들과 정보를 사용자에게 보여준다.
14. 사용자는 지금까지 자신이 작성한 모든 일지에 대하여 1일(각 일지) 단위 영양소 분석을 확인할 수 있어야 한다. 이때 영양소 분석은 영양DB의 정보를 활용하여 1일(각 일지) 단위로 사용자가 입력한 식품의 열량 및 탄수화물, 단백질, 지방, 당류, 나트륨, 콜레스테롤의 각 항목별 합계 수치를 계산해서 출력한다. 만약 권장 섭취량을 초과하는 항목이 있다면 어떤 항목이 얼마나 초과되었는지 출력한다. 권장 섭취량은 프로그램 내에 상수 형태로 사전에 입력된 값이다.
